


下面简要说明下final、static、static final修饰的字段赋值的区别：
static修饰的字段在类加载过程中的准备阶段被初始化为0或null等默认值，而后在初始化阶段（触发类构造器）才会被赋予代码中设定的值，如果没有设定值，那么它的值就为默认值。 final修饰的字段在运行时被初始化（可以直接赋值，也可以在实例构造器中赋值），一旦赋值便不可更改； static final修饰的字段在Javac时生成ConstantValue属性，在类加载的准备阶段根据ConstantValue的值为该字段赋值，它没有默认值，必须显式地赋值，否则Javac时会报错。可以理解为在编译期即把结果放入了常量池中。




##  热部署

	热部署是在不重启 Java 虚拟机的前提下，能自动侦测到 class 文件的变化，更新运行时 class 的行为。Java 类是通过 Java 虚拟机加载的，某个类的 class 文件在被 classloader 加载后，会生成对应的 Class 对象，之后就可以创建该类的实例。默认的虚拟机行为只会在启动时加载类，如果后期有一个类需要更新的话，单纯替换编译的 class 文件，Java 虚拟机是不会更新正在运行的 class。如果要实现热部署，最根本的方式是修改虚拟机的源代码，改变 classloader 的加载行为，使虚拟机能监听 class 文件的更新，重新加载 class 文件，这样的行为破坏性很大，为后续的 JVM 升级埋下了一个大坑。
	
	另一种友好的方法是创建自己的 classloader 来加载需要监听的 class，这样就能控制类加载的时机，从而实现热部署。
	
	 热部署步骤：
	1、销毁自定义classloader(被该加载器加载的class也会自动卸载)；
	2、更新class
	3、使用新的ClassLoader去加载class







数组类和非数组类


基本类型和引用类型


是JVM语言

    跨平台
    内存自动管理
    
    
多线程



有丰富的类库


锁

https://blog.csdn.net/zhoufanyang_china/article/details/54601311
https://blog.csdn.net/shenshibaoma/article/details/53009505
CAS
https://blog.csdn.net/QuinnNorris/article/details/80965959





# 工具


WinHex16进制打开二进制流


javap -verbose 



# 系列





# 参考和图片来源


https://blog.csdn.net/luanlouis/article/category/2620885        
https://blog.csdn.net/A_zhenzhen/article/details/77977345




静态与动态类型 静态类型语言中，变量具有类型，而且在编译期确定，具有某一类型的变量只能持有相同类型的数据。动态类型语言中，变量没有类型，只有数据有类型，变量可以持有任意类型的数据。例如，C是静态类型语言，一个int型变量只能作为int来处理。Python是动态语言，变量可以持有整数、字符串、列表、闭包等任何数据。

Java通常被认为是静态语言，然而准确来说并非如此。Java的变量有类型，但是变量可以持有子类型的数据，例如Animal变量可以持有Cat或者Dog，具体是什么类型，是由运行时的数据决定的。这显然是动态语言的特性。极端的情况，Java中Object类型的变量，可以持有任意数据，因为任意类型都是Object的子类。如果所有的变量和函数参数都声明为Object类型，恐怕Java就可以作为动态语言使用了。所以，Java并非纯粹的静态类型语言，它打破了两者的界限。

之所以这样做，是为了在静态语言中增加动态特性。静态语言严谨，容易检查和优化，但是灵活性不足，尤其是在大型软件、需求多变的情况下，一个很小的改变往往需要修改多处代码。动态语言灵活，但是由于缺少类型信息，前期不容易差错，也不容易优化。Java的这种融合是一个很好的做法，它给出了部分类型信息，可以用于编译期的检查和优化；而剩下的类型信息则推迟到执行期决定，提供了动态性。

推广到一般情况，静态语言和动态语言之间并不是非此即彼，而是一个过渡带。如果代码中没有给出变量的任何类型信息，那么这是纯粹的动态语言。这种情况下，可以认为所有的变量都是Object类型。如果代码中能够给出变量的一些类型信息（这些类型显然都是Object的派生类），那么语言就具有了静态性。代码中给出的类型越抽象，信息越少（抽象到极点就是Object）；类型越具体，信息越多，编译器就能够对代码进行更详细的检查和更好的优化。如果代码中完全给出了变量的类型信息，这就是纯粹的静态语言。设想有一种语言，不局限于动态或者静态类型，而是能够根据代码中给出的类型的抽象或者具体程度，进行编译和执行。这样的语言应当能够更好的结合动态语言的灵活性和静态语言的严谨性，并且能够根据具体的代码适应性的在二者之间进行调整。

Java中静态类型

Human man = new Man();
1
上面代码中的Human 变量称为变量的静态类型（Static Type）或叫做外观类型（Apparent Type），后面的Man 则称为变量的实际类型（Actual Type）。

静态类型 和 实际类型 的区别

静态类型和实际类型在程序中都可以发生一些变化，以下是区别：

静态类型的变化仅仅在使用时发生，变量本身的静态类型不会被改变，并且最终的静态类型在编译期是可知的。

实际类型变化的结果在运行期才可确定，编译器在编译程序时并不知道一个对象的实际类型，例如以下代码：

//实际类型变化
Human man = new Man();
man = new Woman();
//静态类型变化
sr.sayHello((Man) man);
sr.sayHello((Woman) man);












    
