# 双亲委派弊端

	类加载的委托方向是单向的
	若加载的基础类中需要回调用户代码，
	而这时顶层的类加载器无法识别这些用户代码，
	这时就需要破坏双亲委派模型了。 
	
# 示例

	Java 提供了很多服务提供者接口（Service Provider Interface，SPI），允许第三方为这些接口提供实现。
	常见的 SPI 有 JDBC、JCE、JNDI、JAXP 和 JBI 等。
	这些 SPI 的接口由 Java 核心库来提供，如 JAXP 的 SPI 接口定义包含在 javax.xml.parsers包中。
	这些 SPI 的实现代码很可能是作为 Java 应用所依赖的 jar 包被包含进来，可以通过类路径（CLASSPATH）来找到，
	如实现了 JAXP SPI 的 Apache Xerces所包含的 jar 包。SPI 接口中的代码经常需要加载具体的实现类。
	如 JAXP 中的 javax.xml.parsers.DocumentBuilderFactory类中的 newInstance()方法用来生成一个新的 DocumentBuilderFactory的实例。
	这里的实例的真正的类是继承自 javax.xml.parsers.DocumentBuilderFactory，由 SPI 的实现所提供的。
	如在 Apache Xerces 中，实现的类是 org.apache.xerces.jaxp.DocumentBuilderFactoryImpl。


# ThreadContextClassLoader

	线程上下文类加载器是从 JDK 1.2 开始引入的。
	类 java.lang.Thread中的方法 getContextClassLoader()和 setContextClassLoader(ClassLoader cl)用来获取和设置线程的上下文类加载器。
	默认情况下，线程将继承其父线程的上下文类加载器。
	Java 应用运行的初始线程的上下文类加载器是系统类加载器。


	static private Class getProviderClass(String className, ClassLoader cl,
			boolean doFallback, boolean useBSClsLoader) throws ClassNotFoundException
	{
		try {
			if (cl == null) {
				if (useBSClsLoader) {
					return Class.forName(className, true, FactoryFinder.class.getClassLoader());
				} else {
					cl = ss.getContextClassLoader();
					if (cl == null) {
						throw new ClassNotFoundException();
					}
					else {
						return cl.loadClass(className); //使用上下文ClassLoader
					}
				}
			}
			else {
				return cl.loadClass(className);
			}
		}
		catch (ClassNotFoundException e1) {
			if (doFallback) {
				// Use current class loader - should always be bootstrap CL
				return Class.forName(className, true, FactoryFinder.class.getClassLoader());
			}

# Tomcat

	对于运行在 Java EE™容器中的 Web 应用来说，类加载器的实现方式与一般的 Java 应用有所不同。
	不同的 Web 容器的实现方式也会有所不同。
	以 Apache Tomcat 来说，每个 Web 应用都有一个对应的类加载器实例。
	该类加载器也使用代理模式，所不同的是它是首先尝试去加载某个类，如果找不到再代理给父类加载器。
	这与一般类加载器的顺序是相反的。
	这是 Java Servlet 规范中的推荐做法，其目的是使得 Web 应用自己的类的优先级高于 Web 容器提供的类。
    这种代理模式的一个例外是：Java 核心库的类是不在查找范围之内的。这也是为了保证 Java 核心库的类型安全。


Tomcat的WebappClassLoader 就会先加载自己的Class，找不到再委托parent

  
